1 - Banco de dados é uma coleção de dados relacionados de algum modo, representa algum aspecto do mundo real, às vezes chamado de minimundo ou de universo de discurso, as mudanças no minimundo são refletidas no banco de dados. Um banco de dados é projetado, construído e populado com dados para uma finalidade específica;
2 - Dados são fatos conhecidos que podem ser registrados e possuem significado implícito;
3 - Tipo de dado é como o dado pode ser categorizado, por exemplo para idade podemos ter um tipo de dado sendo um INT(inteiro), para nome podemos ter uma sequência de CHAR(caracteres), sendo assim é uma abstração do que ele é;
4 - Metadados são informações armazenadas nos catálogos que descrevem a estrutura do banco de dados principal;
5 - O tamanho do banco de dados é diretamente proporcional à quantidade de dados nele escrita, aos tipos de dados, índices, metadados e logs.
6 - Banco de dados mantido manualmente é um sistema de organização que depende do esforço humano e utiliza meios físicos como o papel, o clássico exemplo de um banco de dados mantido manualmente é o fichário de biblioteca, onde é necessário realizar consultas do tipo de inserção, busca e manutenção dos dados. Agora um banco de dados informatizado é um banco de dados que é automatizado, ou seja temos velocidade e agilidade além de precisão e integridade maior e uma segurança alta, precisando de várias etapas de seguraça para modificar algo no banco de dados.
7 - Um sistema gerenciador de banco de dados (SGBD) é o software fundamental que atua como uma interface entre o usuário/aplicação e o banco de dados propriamente dito, ele é responsável por simplificar a comunicação entre o usuário e o banco de dados, realizando diversos tipos de consulta, como um cérebro.
8 - Definição é a etapa de planejamento e modelagem, é o momento de criar o blueprint do banco de dados, antes mesmo de escrever qualquer código para criá-lo de fato. Modelagem  é a visão de mais alto nível, o foco é entender a regra de negócio e as principais informações que precisam ser armazenadas, sem se preocupar com os detalhes técnicos de implementação. Construção do banco de dados, é o processo de pegar o projeto definido anteriormente o blueprint e torná-lo realidade, é a fase de construir a casa a partir da planta baixa.
9 - Programa de aplicação é qualquer software projetado para permitir que um usuário ou outro sistema interaja com os dados armazenados em um banco de dados de forma amigável, controlada e orientada a tarefas.
10 - Uma consulta em banco de dados é a ação mais fundamental de um banco de dados, essencialmente, é o ato de fazer uma pergunta ou solicitar informações específicas ao banco de dados. O resultado dessa consulta geralmente é uma tabela com os dados específicos de acordo com a consulta que realizou.
11 - Uma transação é uma sequência de uma ou mais operações que são executadas como uma única unidade de trabalho lógica e atômica. A regra fundamental de uma transação é o princípio do "tudo ou nada" : ou todas operações dentro dessa transação são concluídas com sucesso e se tornam permanentes, ou nenhuma delas tem efeito.
12 - Um sistema de banco de dados é o ecossistema completo que envolve a coleta, o armazenamento e o gerenciamento de dados. Ele não é apenas o software ou os dados isoladamente, mas a combinação de quatro componentes que trabalham em conjunto : Dados, Hardware, Software e Usuário.
